善甲狼a機智生活聯發科演講 20240605

投資策略：

殖利率策略：利用前一年財報與營收推算殖利率，挑選10支左右個股，目標年化報酬10-20%

周期性交易策略：利用季節性或周期性規律尋找投資機會。

營建股策略：根據預售屋交屋時間推算EPS，在交屋前1-2季買入。

債券超額報酬操作：透過公債期貨達到持有債券部位並賺取無風險利息，亦可透過賣出選擇權賺取權利金。

操作心法：

每個人的風險承受能力和投資屬性不同，因此在投資上並沒有標準答案。

投資無捷徑，需要花時間研究和累積經驗。

把模擬交易當作真金白銀對待；實戰如同反射動作，對損益波動應心如止水。

建議專注於自己感興趣且有題材之標的。

複盤和檢討交易對帳單很重要，有助於提高投資期望值。

投資策略要適合個人屬性，勿盲從他人。

將自己擺在具備優勢的市場

市場看法：

目前市場狀況不明確，但預期6月份的通膨數據會開始下降，宜以領息心態慢慢布局債券。

降息時間點延後可能導致債券價格盤整，可使用選擇權策略來收權利金。

實務操作：

控制籌碼和進場價格，善用「掛芭樂價」與分批進場的方式獲得成本優勢。

利用市場預期與價位研判後續賺錢的期望值

專注於少數股票，深入研究，提高勝率，並善用多空策略。

保持資金彈性和高容錯率很重要，亦可透過工具達到(如:質押)。

可透過商品達到槓桿效果，惟較低的槓桿抱得久抱得長。

海外投投資，建議開設海外帳戶，達到避稅與分散風險的效果。

當進場條件消失時，就是出場的時機

其他建議：

投資移民可考慮如土耳其等一些優惠計畫



當日活動紀錄摘要

與觀眾互動紀錄

大家的預期年化報酬率為何？多數1-20%

投資年限約3-5年與5+以上佔多數

策略交流

殖利率策略：搭配PPT Pag4 ~ pag6使用，錄音檔時間：03:29 ~ 10:39

每年的一二月（快一點從去年12月開始研究），透過Q1~Q3的財報＋全年營收去推去年殖利率

部位大小大約10支左右（1808為猛男例子）

殖利率大於10%以上，預估後面就會有10-20%漲幅，勝率可能約60%，但期望值為正就OK

停損：配息率不如預期的時候差不多就是出場的時候

停利：大概抓個20%就可以出場

群友分享：168-0393120 保羅施、0393117 一登、278-0395283-阿謙、009-0393971 yen都有針對殖利率有更深層的討論。自行搜尋「潤隆」可找到小祕密。截圖參考：

周期性交易策略：搭配PPT Page7使用，錄音檔時間：10:39 ~ 12:21

亞洲與印度接近年底到二月期間，因為民族性都有季節性買盤的趨勢。

大眾商品很多，很多都有一定規律，只要把周期跟規律找出來也還不錯。

群友也有針對黃金做分享，可直接搜尋關鍵字：「黃金」

營建股策略：搭配PPT Page8 & Page9使用，錄音檔時間：12:32 ~ 15:16 

營建股可以推算EPS會落在哪裡，如果花時間蹲他，超額報酬都還不錯，抓建商預售屋認列的時間

營建股通常需要會在交屋前一兩個季度認列預收屋的營收，在這時候買入營建股等到公司季報出來後，股價都有機會上升。

不一定要花時間盯盤，需要花時間研究 (研究財)

雞排狼補充：營建猛男：「簡新投資與營建股」粉專可以參考。

IB官網開戶：非業配，搭配PPT Page10使用，錄音檔時間：15:25 ~ 16:08

記得掃這個，不要掃別的，很有可能是詐騙阿!!! 開錯戶被詐騙誰也幫不了你阿! 

債券的超額報酬操作（賺零用錢）：搭配PPT Page11 ~ Page16使用，錄音檔時間：16:08 ~ 25:19 

前提雖然是操作期貨，但僅是拿少部分的錢做期貨，剩下的保證金放在帳上收利息，實際槓桿比率低於100% (狼大投資時不做槓桿的)

公債期貨操作好處（槓桿操作）

現金放在活存帳戶裡可以賺取無風險報酬(4.83%）

透過sell option方式賺取權利金（類似cover call 的概念，詳細可參考老墨）

中間可以避開重要經濟數據公布，波動小就可以上下嚕好嚕滿。

如果對選擇權有興趣的話，可以參考老墨的市場觀測站 Mofi Investment（擊敗教主）

桂林哥分享的Covered call影片：詳解 Covered Call 高配息策略｜Inside Covered Call High-Dividend Strategy

類現金的投資標的

SGOV 0-3個月債券ETF

有一點資產後的不同商品：搭配PPT Page17使用，錄音檔時間：25:32 ~ 26:20

運動型二期基金。

附件、學員問答集

一些投資型保單基金連結美債，配息可超過原始美債，帳面價值波動小，這種產品的優缺點?

優點就波動小，配息較高。缺點是如面臨到降息將失去資本利得。

一般來說債券這商品中晚年再配置就好，如果一開始選擇衝高現金流是否可行?（配息再投入）

市面上工具很多，但看你如何使用它，我的債券去年報酬率700%。 選擇適合自己的，標準與風險大家不一樣，持有高現金看人。

 一路走來的投資心路歷程?

檯面上有很多人追主流股票，雖然沒有問題，但是追這些股票真的適合自己嗎？大家都專注在本業上，但你追主流的東西，你有比猛男還有優勢嗎？如內線消息的部分。所以願意花點時間做研究，就能拉高投資期望值，是否要追很動能的東西，來回刷來刷去，勞心又勞力，何不選擇相對做一點研究，年化報酬還比較高，其他時間過自己的生活。我本身狀況，可以去觀察我過往分享過的對帳單，我自己從來不會跟大家一樣做右側進場的股票，大家應該去認真思考自己適合什麼投資方式（屬性）。要如何知道？待在市場try and error，至少五年。

大大的百億本金是怎麼來的呢？像菲神一様小資翻上去的，亦或是搞實業賺到的？

我小資族，翻上來的。建議如果真的要投資實業，不如投資股票（可看我分享的東西，一堆債權），有些確實有很高的報酬，但是股票相對比較輕鬆，除非你很無聊。

建議大家只要專精某幾檔股票或是某幾樣商品，就不用太去在意熱門股票資訊、營收等。

拿小麥為例，研究影響小麥價格因素，與領先指標如雨季狀況等，只要好好專精一件商品，就能達到不錯的報酬。

可否以實務面操作秘訣為主？

網友有幫我整理，我債券轉折抓得很好，但其實是我在控制我的籌碼與進場價格，我多數單都是透過掛芭樂價拿到位置的優勢。像是在NV1160的時候掛個1000，雖然不一定會吃到，但如果不小心吃到我就有位置的優勢，我會用3-4筆資金分批進場，常常價格到2-3筆的時候轉折就會發生。透過相對高點或低點進場，並控制好我的資金。過往在台股也是透過這種方式，我沒有研究很多股票，僅幾檔有專精的，至於盤感多靠經驗累積，花時間多練習。

台股美股這波多頭會持續到什麼時侯？

不知道，當進入降息之後，狀況可能會不太一樣

台股現在還能進場嗎？

如果要就進，控制好資金，但我空單啦。

 市埸過熱的時候怎麼做比較安全？

 控好槓桿。

如何快速學會理財？

 花時間做功課，學習投資沒有捷徑。

如何挑選標的，如何挑選入手點?

如果是公債，天花板已經看得到，控制好風險與部位就還不錯。如果以領利息的心態做債券，心態上會比較健康一點。

有一説是股債漲跌連動，分配比例上大部分進股市就好，請問分配比例怎麼抓?

每個人風險屬性不同，我的80%資金都在債券裡面，但我操作方式靈活，也可以質押出來做其他操作。 

有些投資專家建議定期定額停利不停扣的操作,您怎麼看這樣的操作？

如果就算崩盤的時候妳的心態也很健全，那就可以。再來是資金要閒錢，不要有特定用途，不要讓自己沒有彈性，要有容錯率。猛男們都是讓自己資金彈性非常高，容錯率提高。

有錢人的消遣是什麼?

現在是交流，打發時間，有些人喜歡玩車子，有些人玩不動產。 

百億級別的資金策略會配置的比一般人能達到的千萬、百萬的資金更加保守或激進嗎？例如就多放在房地產、貨幣基金裡面，或是會激進的放在胃納量更大的國外股票、期貨市埸拚翻倍？

把部位放在送分題的地方，或把資金打得非常散，因為目前沒有打算追求超額報酬，像是我資金都是打海外，因為當資金越打越多，台股比較無法用，去海外後深度比較夠。比較建議初學者留在台股。 

投資必勝心法是什麼？

慢慢來比較快，我沒有追求年化報酬，只求本金增加一點點就好，我出手的沒有很頻繁，但出手會來個1x%，有人偏好短線，但還是回歸到個人的操作屬性。

直接買直債與美債ETF選擇優缺點(ETF追蹤多檔比單一直債好?）

債券會到期，ETF會一直換新的標的。是我選債券。

股債配置的比例狼大會如何分配？

 我的配置80%在債券，透過質押來活用資金

長期持有跟中短期操作建議?

看投資商品，若長期持有股票，如果屬於中高所得的話，建議個股期，可以節省稅金。後面都是在思考如何避掉稅金。 

建議銀行分享（手續費跟保管費）

依照資金狀況收費會不同，資金夠多都可以談。可以開個外資，好處就是花錢在海外，且把資金藏在海外，可以避稅。

 看到有朋友的家人都已經退休了，爲什麼選在這時候辦理移民至美國呢？他們的想去心態是甚麼？

土耳其匯50萬美金換成里拉鎖三年，年利率50%，然後1年就給你土耳其護照（也不用去當地），保障你前兩年匯兌風險，土耳其央行會補貼給你（風險在第三年），因此只要對沖第三年的風險。別忘了問代辦退佣。 台灣前三大銀行都有在辦

美金台幣金流舆稅率問題?

海外的錢都會留水單，如果是一千萬美金，回來一千萬就沒問題，考量750萬免稅額問題，可以找人頭…

美債、股票兩者投資時間的關係?

以往是互補概念，但疫情後沒有一定

美債降息資訊何時明朗,建議建倉時機點？

沒有明確答案，但分享預期6月份開出來的通膨數據就會往下降。 

美債推短中長哪個?

短的能當作資金停泊的用途，不期待價差，我大多都配置在20-30年

美債該如何去投資，對新手小白的建議?

小白就不用繳學費啦！我的文章看不懂應該也不用碰啦，保守投資人可以花時間多做一點研究。 

美債漲幅不多（遲遲等不到降息），建議放多久，還是以年爲單位長期放著配息？

沒有一定，領息的話，建議現在就可以緩慢佈局。舉一個去年底操作空單例子，當時殖利率為5.25-5.5%左右，去年powell放福利要降息，市場過度預期要降5-7碼。現在，可以從近期數據觀察數據弱的時候利率已經下了，要去思考被priced in 多少，免得被套牢，但可以透過選擇權去收息。 

要如何培養出善於理財的思維？

要有觀察力，其實不懂就找自己專業來研究。

降息前買還是降息開始買債呢?

沒有標準答案，想買就可以買，但要以配息為出發點，若以賺價差為出發點，抱起來可能沒那麼舒服

狼大平均一年都執行幾個策略？

 過往股票策略20幾個，現在沒有策略，就賺零用錢，就跟大家交流。風控與槓桿原則跟現在一樣，不開槓桿，但就透過商品來達到開槓效果。操作跟以前一樣，我不追高，但就看適合自己與否（有猛男會追高）。

狼大的風控和槓桿原則？此外,新手時期和現在的做法是否有不同？

我不做任何槓桿，但會透過一些商品來達到槓桿效果，操作上不追高，跟其他猛男不一樣，

狼大操作的資產類別很多様，包含台指.債券.黃金•想問操作依據主要是什麼?例如:事件操作，景氣循環等.不知是否有幸.能請狼大舉幾個不同策略的案例?

有興趣可以去看我過往針對事件交易或景氣循環撰寫的文章，如同上面提到的黃金，有些商品有景氣循環與週期性，只要能掌握住，投資價值可以增加非常多。剛剛債券的例子，5%掉到3.9%多，可能後面的肉就比較少。

有些人單純持有標的單純做多，報酬僅能在上漲時候賺錢，看我的單子可以知道，我可以把多單出完還放空，多空都吃到，但必須要有研究與經驗，熟悉度高，要抓轉則還不錯，必須要花一點時間多做研究。

假設高利率維持的時問比預期的久，也就是大家希望的降息時間點比想像的延後更多，債券價格是不是會一直盤整（Powell放鴿價格就噴，數據難看又跌）這段時問債券建議怎麼建議操作?一直用SP、SC來回刷?

來回刷啦。

現在是否是個進場美債的好時間點？

6月數據開始減緩，殖利率就開始往下走，現在是否為好的進場點，領息心態，就可以慢慢佈局

單純以資產配置的觀點，是否建議在年輕時就配置高比例的債券？覺得年輕似乎是股比例要拉滿,但美債現在買點又好像很香，懇請開示?

看每個人的狀態。

好奇您在投資的歷程上是不是有遇過碰壁的時侯?如果有的話，請問你會建議怎麼突破？

前期花很多時間研究，將近五年時間在做交易，做複盤的檢討，若有這種態度去投資的話，我認為做投資沒有什麼問題，因此投資路上回檔沒超過20%。建議就是認真檢討交易的對帳單，非常重要。 

想詢問有關移民的部分，有沒有推薦哪一國的技術移民? e.g.日本澳洲,英國,加拿大...

如果投資很厲害，新加坡有開放家族辦公室投資移民，放數百萬美金再聘人5個人，就可以投資移民。

想請問狼大的投資分布？會根據哪些指標來調整投資分布嗎?

 指標?沒有。

想請問狼大建議什麼時候買入TMF

 TMF會耗損，建議買公債期貨。

想請問狼大建議用什麼方式投資美債?

 領息為主

想請問關於美債利率長期倒掛可能的影響?恢復正常後會對債券價格產生什麼影響嗎？

有可能是償債殖利率往上但短債沒變的話，或是短債收斂，沒有標準答案，短債會做收斂較合理，依目前的狀況。

 想請教當未來聯準會降息時，台灣發行的美債ETF是否能像直債一様有資本利得的空問？

 有，裡面還有匯率問題。註: 債券ETF 通常會有管理費30bp不等。

資產組合如何配置

沒有標準答案，最基礎的部分就是參考自己年紀，激進投資人就投資股票，沒概念ETF也可。

對於降息與美債的關係如何連動判斷?

 關注市場預期的心態。拿股票為例，我都會去看PTT鄉民的言論就可以知道，我身邊猛男也會去看。

對於創新的投資標的，狼大是如何去評估風險？比如說IMB債權投資，瑕後卻淪為詐騙

對很多投資有興趣就去研究股票，至少有監管，總比亂七八糟的東西好，如果想要賭爆擊，可以善用高槓桿的東西如權證去賭，花個3-5%資金去做，但還是回歸自身投資屬性。 

對於最近發行的00939 00940這類的高股息ETF有什麼看法？

低能兒沒問題，總比拿去給人騙得好，但有概念的話，就投大盤就好，要股息不如去買標的就好。 

請問將境外所得匯回台灣，建議用什麼方式比較不會被査稅或是可以避稅的方法?

一定要留水單，或是匯回不會被查稅的額度，如果想要留給小孩，可考慮開個海外銀行，有出去海外就透過海外消費，甚至開個信託戶，請人幫你處理，五億以內都可以克服，以上再來找我。

請問台灣的境外所得稅制，以美股為例，如果有超過3年或是未足一年那...怎麼計算呢？

 沒遇過。

請問建議開設美國或國際帳戶去投資美股嗎？

開海外券商比較沒有併入所得的問題，如果海外所得賺太多，強烈建議開海外，也可以開香港的台灣券商，至少也找得到人。我周圍朋友都會配大部分資產在海外，因為我們也會擔心台海問題，怕被充公啦！

 請問怎麼做到股票從頭吃到魚尾

要!夠!專!精! 很幹話，但分散太多東西在股票，很難吃完，另外資金控管很重要，當資金打到200%的時候，甩很大較難吃完，但如果槓桿低如100%，較有機會吃完。

 請問狼大的thread社群帳號是本人經營的嗎？因為看到您很常在回妹子

 是.

請問高資產的玩家會有什麼不同的特別投資選項?

我是長債。 註:狼大前面有提到他有投arctos sports artners 二期基金，裡面有NBA球隊等，門檻高。

請問最近想投債會推薦短債還是長債呢?

我選長債，但每個人適合的不同。

現場提問

水單的概念？

如果要匯回資金，拿得出來水單比較沒問題，有些行員比較不會去查是不是拿重複的水單，但有些比較激進的會去對水單，用過會被刁難，時間過久(7年以上)比較不會care有沒有水單。

想問投資不動產的經驗？

方式單純，買雙北房子，找捷運走15分鐘內會到的標的，屋件可能不太好（險惡設施），就開個芭樂價，屋主等太久就有可能會成交。另一招找人去開更低的芭樂價，就會成交了，特別適用買土地，剛好是老人家過世，要處理土地，這招勝率特別高。我們開價通常能成交在市價打7-8折，再找一些不會去現場估價的銀行貸款，就可以拿同一筆資金再去買房產，但要轉手自住客也比較難，但如果是租屋就沒有差，他們也不在乎，不過!近三年也沒標的了。

投資運彩的經驗？

運彩建制初期的時候常有很多漏洞，運彩機器停止投注跟比賽有5-10分鐘時間差，當停賽的時候，我就狂下單，退錢與拿佣金，但現在已經改掉。權證也有漏洞，權證小哥也是吃好吃滿，利用一些制度來操作。另一個方式，掌握時間差，如重量級球星不打的時候會影響盤口，如果有機會提前找到消息，領先盤口做異動，這期望值就會拉得非常高，球賽裡面就能提供非常高的勝率。21點也是，抓到算盤客下大注的機會跟單。最後還是金融市場比較好，因為胃納量比較大。

策略初期操作比較偏技術面、基本面...等？

我的方式都會看很多面向（技術，籌碼等），多面向分析可以抱得更安心，南港為例，我們更早算出EPS在40元，如果有基本面基礎，就會抱得很安心，免得被籌碼面洗掉，因此多面向頗重要。

虧損最印象深刻的經驗？

實業虧損比較印象深刻，我去年1-3月虧了1-2億台指期，我只單純盤勢認為不健康，後續檢討就單純我離市場太久，就會有顯著差異。因此建議持續待在市場內，待得夠久，一定能累積市場經驗。但我不太願意分享的原因，因為資金控管得宜，較能扛著震盪，有的人打太多就會去停損。

如何選擇適合標的，在花時間去研究？

挑選有興趣的股票與商品，研究上比較不枯燥，專研也比較精。不要專研牛皮股，如中鋼。盡量挑選有題材性的東西，要評估有多久。

個股籌碼面背後的心理面？

籌碼面去思考一件事情，一檔股票平常都100張，現在突然變成2000-3000張，好像不太合理，若要更細緻掌握波段，就要去抓每小時的量去分析等等。如何抓到市場大戶的預期？分享一檔股票進了處置股，股價直接腰斬一半，猛男變成大股東，他還特地去公司問。公司表示：很好。因緣際會有機會認識裡面的董事，他表示公司看好看壞一半一半。而猛男問完也表示只信一半，但透過資產配置，控制部位。我認為猜大戶在想什麼，並不是投資的主要專心的事情。

如何判斷停損？價格？承受量？

不建議價格，價格比較容易被洗掉，猛男賣出的原因都是當初買的原因消失了，就不用再留戀了。

投資背景？

小學四年級開始學習，因為因緣際會家人帶到券商，且不想靠勞力賺錢，因此開始接觸投資，我並非金融背景出生，我是心理系，我的心態上相較別人也比較有彈性的空間，我的對帳單，在當大家虧很多的時候，我賺特別多，交易的模式不一樣。但我還是認為，短線交易並非適用所有人。拿巨人傑賺手工錢為例，他的交易設備喊第二沒人敢喊第一，因此如果有正當的工作，何必讓自己放到相對沒有優勢的地方，何不去做一些相對有優勢且輕鬆的投資，你也不會因此而挫折。別跳入人家賺大錢的誤區。我的手續費是1折，若沒有這些優勢是很難賺到錢的。

除了復盤外還有無其他方式可以訓練投資交易??。

現在交易的損益就是數字上的跳動，如果從模擬交易的時候，虧損的錢會有痛的感覺，當作真錢交易。後面真實交易當作模擬在交易，要心如止水，損益對我來說不會造成心理太大的波動。

程式交易經驗，開發策略時，過去6-7年績效還不錯的時候，近期不好，還會用嗎？

我程式交易是低能兒，程式交易很辛苦，要因應市場狀況微調，不要以為很容易。我交流過一些工程師，可以善用自己寫程式的能力，跑一些回測，績效其實很不錯。且近三年疫情關係，現在是否是不是適用，很難說。還是要依照市場狀況去做調整。

複盤流程與方法？

我粉專有細緻討論，如果是股票，但今天大盤大漲/跌，但股票沒漲，要去思考是否太早介入這個商品(可能景氣循環還沒輪到..等)，每個人複盤方式不同，可以的話建議雲端化，當又發生同一件事情的時候，可以快速回憶。

不配息的公司，如何期待人家會花更多錢來買？

把這間公司想成會透過不同方式回饋給股東，如購回庫藏股、減資等，配不配息倒不是重點。

如果決定買進一個標的，但一直盤整很久，會想賣嗎（資金運用效率）？

如果題材一直沒反映出來，我因為資金分配很散所以還好，但如果很集中，可能想轉到快發酵的也可以，但是要不要提早下車，最後還是看持有資金狀況。我自己不會重倉，蹲的很不舒服就去call公司，透過旁敲側擊方式問IR。

同個題材下如何挑選個股？

我以前只會專精在前一二名，有些人會配散一點，噴很慢就踢掉，留很會噴的。

買賣以高價股與低價股為主？

以前小資都挑中低，之後才玩高價，因為能玩得不多，回歸資金量。

美債適合配置時機是因為目前通膨預期較跟市場不同，如何看通膨預期？

看油價，油價會反映比較多項目，另外為大眾商品，4-5月大宗商品基期墊高，所以後面通膨會慢慢下去。6月開始油價已經開始下降更多，這樣推估就有個基礎。但又要思考通膨下降後，FED6月降息，要關注降多少，降太多通膨可能就會起來。

如果就個股分析而言，相信什麼面向？基本面、籌碼面，還是內線?

台股就是內線，非常不公平。我進入市場後，就有公司派來接洽，希望我透過粉專放消息來操作(我沒配合拉 幹)，通常是中小型的，我個人是不屑。我建議投資美股，相對沒這麼黑，頂多就看關係人交易。

心態多久後才能從模擬交易到實單到放大部位？

試想景氣很好的時候覺得自己狀態很好，但放大資金後遇到空頭修正，就不知道如何處理。因此建議完整走完多空循環(以五年時間當作一個多空循環，並且沒有一個大型黑天鵝事件(例如：疫情))。如果像是疫情那時候那樣下殺，一個月就殺完了，這種不太像。就跟愛情一樣，撲己咧丟謀阿。完整的多空，空頭要維持更長的時間，讓你的心態很不舒服，這樣你才可以有辦法開發出一些空方策略。(林北扣了九成的現金，我在等第二隻腳)。

盡量讓自己待在市場裡，不然突然想回來市場反而不知道要找哪個商品打。

發言人多講好話，如何有效旁敲側擊？

有的公司發言人很樂於溝通，有些發言人善於與投資人溝通，如某一檔發言人很希望市場關注。我以前接觸公司的經驗，有兩種，一種怕你對他的股價有負面影響，另一種不甩投資人。

狼大如何發展自己興趣？

找到自己適合的(興趣)投資方式，像是股癌全職又有領先資訊，且有管道求證，因此倒也不必追求這種操作方式。

現在很多股票估值已反應到2025年，以華城為例子會有什麼看法？

如果市場都抓到25-26年的預期，肉還多嗎？且如果拜登沒上，會有什麼狀況。如果沒有猛爆性題材，當競爭者加入，可能也沒有肉。

市場預期的參考？

大家都參考券商，但還是要回歸自身狀況，自己算一算就會有一點概念，不一定要整段抱完。但講到航運，偶就有一個很猛的朋友，他在持有過程中也很不舒服，從20抱到200塊，他幾乎重注一支，但她扛震盪的過程，從20到100再回到60，很掙扎，他還是重注。反思如果無法與他一樣重注，就不建議去做相同屬性的投資。

當低能兒問你為啥一直不進場時，你可以怎麼做?

可以先丟大盤進去，說不定你會在模擬交易當中發現其實你不適合主動交易。也不會白白浪費這時間，不用等到真的在個股繳了一堆學費才在後悔。當你學到了一點技巧後，發現本金早就被你消耗完畢的話，你心裡會更苦。

如果狼大不小心身故，海外資產會不會很難拿回來?

在你變有錢後，要先把遺囑寫好，另外關於海外帳戶的部分，你在開戶時可以同時申請「聯名帳戶」，老婆為此聯名帳戶的所有人。開好以後再準備好SOP給老婆。這樣身故的話，老婆就可以拿到帳戶裡的資產了。